「ご主人、やっと起きたか」
「ごめん、昨日ちょっと眠れなくって――あれ？　その服」
「茉子が気を利かせてくれたのじゃ」
「以前と同じでざいんの服を探してくれた」
「前のも好きだが、こっちはやはりしっくりくるのう」
「どうじゃ、ご主人」
「む、何だ、ご主人」
「反応が悪いのう、前の服の方が好みであったか？」
「い、いや、いいと思う」
「これぞ、ムラサメちゃんって、感じだ」
「そうであろう、そうであろう！」
「ふっ、こっちの服の方が露出度が高いからな――」
「ご主人は、絶対間違いなく何が何でもこっちが好きだと確信しておった！！」
「ムラサメちゃん、ドヤ顔で、そんなこと叫ばないでくれよ！」
「ご主人、えっちなのは、いけないと思うのじゃ！」
「俺、フツー！　フツーだよ！」
「嘘を吐くでない」
「二回も連続であんなにたくさん精液を出せるはずがないっ！」
「ムラサメちゃん、朝から精液って言わないで！」
「二回も連続であんなにたくさん白濁液を出せるはずがないっ！」
「若い男なら、あれくらいできるのっ」
「むっ、そういうものなのか……？」
「そうか、これが、俗に言う若さゆえの過ちというものなのだな！」
「別に過ちは犯してないっ」
「朝から随分賑やかだね」
「おはようございます」
「おはようございます、ムラサメ様、サイズはいいみたいですね」
「うむ、まるであつらえたようじゃ茉子」
「良かったです」
「実は普通サイズでは見つからなくて、ジュニア用を――いえ、何でもありません」
「おはようございます」
「すみません、騒がしくして起しちゃいましたか？」
「何を言ってるのですか、有地さん」
「もう七時近くですよ。そろそろ朝食の時間です」
「休日だとしても、もう起きてますよ」
「え？　もうそんな時間？」
「うおっ！　速攻で掃除しないと！」
「急ぐのだ、ご主人！」
「私も手伝います」
「もちろん、ワタシもやりますよ」
「ムラサメちゃん、もっとそっと掃いて！」
「力加減がまだ難しいのだ」
「そんなに力まなくても大丈夫ですよ」
「ふふっ、何だか妹ができたみたいで、嬉しいですね」
「僕も手伝う――と言いたいけどもう道具はないね」
「やれやれ、楽ではあるのだけど……何だか少し寂しいな」
「あ、有地さん、ムラサメ様」
「お伝えするのを忘れてました」
「ふぉうひたほふぁ、ふぁふぉ」
「ムラサメちゃん、飲み込んでから話して」
「――っくん、どうしたのだ、茉子」
「はい、本日、町おこしの会議があるのですが」
「ムラサメ様も回復したようですし、お二人とも出席されますか？」
「あ、そうだったんだ」
「ムラサメちゃん、もう大丈夫？」
「うむ、体調はほぼ万全だ」
「ほぼ？」
「ということは、まだどこか良くないのですか？」
「ふむ、身体自体は健康体なのだが」
「取り付いていて、まれに魂が抜けそうになるのだ」
「たまに力を入れすぎると、ひょいと身体から分離しそうになる」
「お掃除の時も力加減がわからないとおっしゃってましたものね」
「どうしてだろう？　自分の身体に戻ったのに……」
「いや、それは違うぞ、ご主人」
「吾輩は未だ叢雨丸の管理者であることに変わりはない」
「今は叢雨丸でなく、自分の身体に『取り付いている』にすぎん」
「ご主人達と吾輩は、まだ別の存在なのだ」
「人ではない」
「ムラサメちゃん……」
『………』
「ああ、案ずるでない」
「急な動きをしなければ、普通に行動はできる」
「町おこしの会議、吾輩も出るぞ」
「ぱくぱく、はぐはぐっ！」
「……」
「ええーっ？！」
「あんたが、いや、あなたがムラサメ様なんすか？！」
「いかにも」
「小春、廉太郎、よろしく頼む」
「きょっ、恐縮ですっ！　ムラサメ様！」
「堅苦しいことは言わん、ご主人のようにムラサメちゃんでもいいぞ」
「いえいえいえ！」
「私には、そんな呼び方は恐れ多くて……！」
「そうか、まあ無理にとは言わんが」
「廉太郎、吾輩のご主人がいつも世話になっておるのう」
「え？　いや従兄弟だし、まあマブダチっすから……」
「何故か吾輩のご主人は女の友人ばかり作るのだ」
「あー、そういや、そうすっね」
「クラスには男もいっぱいおるであろうに」
「吾輩は常々心配しておったのだ」
「ご主人は実は、はぁれむを作ろうと画策しているのではないかと」
「……ありえるっすね」
「ていうか、最近、あいつばっかモテるのが、気に入らないっす！」
「吾輩の目の届かないところで、ご主人が暴走しそうになったらすぐに吾輩を呼んでくれ」
「たちどころに、天誅を下す！」
「わかりました！」
「うむ、頼りにしておるぞ、健太郎！」
「廉太郎っす！　廉太郎！」
「おおう、ムラサメちゃん」
「顔色いいですね、何よりです」
「おおっ！　レナか」
「苦しゅうない、ちこう寄れ！」
「おおっ、ムラサメちゃん、ちゃんと触れます！」
「温かいです」
「ふふ、レナの身体は柔らかいのう……」
「今日のムラサメちゃん、甘えっ子モードですね、マサオミ」
「まあ、今日は許してやってよ」
「く、いいな、ムラサメ様……」
「俺も実体に戻って、レナちゃんの豊かな胸に、思いっきり顔を……！」
「お前がやったら、即逮捕だからな」
「はいはい、ではそろそろ本題に入りましょう」
「そうね。ムラサメ様もよろしいですか？」
「うむ、すまん」
「つい、普通に皆と接するのが、嬉しくてな、もう良いぞ」
「俺とムラサメちゃんがいない間、何か進展はあった？」
「ううん」
「色々とアイデアは出たけど、まだどれとは決まってはいないよ」
「たとえば、どんなアイデアが出たんだ？」
「えっとね……」
「アイデアその１、穂織にオ○○○ックを誘致する」
「おい、ちょっと待て！　しばし待て！」
「このアホな意見を出したのは誰だ？！」
「俺だ」
「お前だったのか！」
「そう、俺だったのだ！」
「神々の遊び……！」
「遊んでるんじゃねーよ！」
「アイデアその２、穂織でＦ○を開催する」
「サーキットねぇだろ！　誰だよ？！」
「俺だ」
「お前というヤツは……」
「アイデアその３、穂織でコ○○クマーケットを――」
「小春、廉太郎の意見は全部、無条件で削除していいから」
「ちょっ、それひどくね？！」
「俺はめいっぱい、経済効果を考えてだな……」
「経済効果の前に、準備するお金が全然足りませんが……」
「それに穂織であえて行う行事でもないですし……」
「って、いうわけだ」
「そんなもん、やってみないとわからないだろう？！」
「いや、わかるぞ、やってみなくても」
「ほら、だから言ったでしょ、この駄兄っ！」
「誰が駄兄だっ、誰がっ！」
「で、これ以外には案は浮かばなかったのか？」
「あとは、名物料理を増やすとかですよ」
「ユルキャラを作るというのも出ましたが……」
「小春、ノート見せてくれ」
「はい、お兄ちゃん」
「ほとんど――というか、まったく進展はなしということか……」
「すみません」
「私も、茉子も舞の奉納や家事で、あまりご協力できなくて……」
「あ、いや、仕方ないと思うよ」
「俺とムラサメちゃんが考えてた時も、これってのは浮かばなかったんだ」
「気にしないで。朝武さんが手を抜いたりしない人だってのはわかってるから」
「あ、有地さん……」
「おやおや、有地さん」
「芳乃様だけですか？　ワタシは放置で？」
「え？　いやいや常陸さんも、頑張ってるとは思ってるよ？」
「えー？！　お兄ちゃん、私は？！」
「マサオミ、わたしをお忘れではないですか？」
「もちろん、二人ともちゃんと頑張ってるって！」
「……今のを見たか、千太郎」
「見ました。あと廉太郎っす！」
「やはり、ご主人は着々とはぁれむ計画を……！」
「まるで、えっちぃ少年漫画の主人公のようじゃ……！」
「誰がだよ！」
「うう、腹が空いた……」
「人の身体というのは、いいことばかりではないのう……」
「ムラサメちゃん、もうすぐお店に着くから頑張って」
「んでさ、何食べる？」
「俺はまだここに来て日が浅い」
「ここは地元民のお前達のお勧めで頼む」
「それなら、馬庭さんのお店はいかがですか？」
「え？　芦花姉の店？」
「デザートならともかく、食事には適さないような気がするけど」
「ううん、そんなことないよ、お兄ちゃん」
「甘味処でも、あべかわ餅とか、磯部焼き餅とかのセットをランチタイムにやってるの」
「へえ、そうなのか」
「お昼時のお客さんもね、しっかり捕まえたいんだって。お姉ちゃん言ってた」
「ロカはたくましいでありますね」
「ムラサメちゃんと朝武さんはどう？　あの店でもいい？」
「もちろんです」
「昼食後のでざぁとも、楽しみなのだ！」
「ですよね♪」
「んじゃ、早めに行こうぜ」
「日曜はさすがに混むだろう？　これだけの人数座れるかわかんねぇし」
「全部で七人だしな……」
「行くぞ！　ご主人」
「ちょっ、ムラサメちゃん、引っ張らな――」
「お、おっと！」
「どうしたの？　ムラサメちゃん」
「ふう、危なかった……」
「今、一瞬、魂だけ前に飛び出しそうになったのだ」
「そ、そうなんだ。今は大丈夫？」
「ふむ……」
「平気だ。定着している」
「やっぱりまだ力加減が難しいのう……」
「何だったら、おんぶする？」
「は？　それはみっともないではないか、ご主人」
「吾輩は赤子ではないのだぞ」
「でも、転んだ拍子に分離しちゃったら危ないだろ？」
「大丈夫じゃ、もうそっと歩く」
「大地をしっかり踏みしめる。安心せい」
「わかったけど、本当だよ？」
「わかったわかった」
「……改めて感じてみると」
「地に足がつくというのは、何だかこそばゆいな、ご主人」
「俺は浮いたことがないから、こそばゆいってのは感じないけど」
「それに地に吾輩の影がある」
「太陽が、吾輩を照らしておる」
「不思議な感覚だ」
「これが、生きるということなのか……」
「陽の光が温い……」
「生きるとは、温いのだ……」
「……見せ付けてくれますね」
「私達がすぐ後ろにいるの、忘れてるんでしょうか……？」
「今のマサオミは、ムラサメちゃん以外、アウトオブ眼中なのですよ」
「レナ先輩、それもう死語ですから……」
「くそっ、俺だって、今に見てろよ……！」
「いらっしゃませ――あ、まー坊」
「入れるかな？」
「大歓迎だよ！」
「全員で７人なんだけど」
「神様、仏様、将臣様っ！」
「ちょっと、芦花姉、喜びすぎじゃ――」
「邪魔するのだ、芦花」
「え？　あ、あなたは……あ、もしかして」
「左様、吾輩がムラサメだ」
「いつも、お主の美味いぱふぇをいただいておる。それには感謝しておる」
「それには感謝しておるが――」
「あっ、すみません！」
「安心してください、アタシはまー坊の姉みたいなものですから」
「ムラサメ様の大事な人を取ったりはしません」
「うっ、そう面と向かって言われると照れるではないか……」
「あ、姉か、芦花は姉なのか？　ご主人」
「はぁれむの対象ではないのか？！」
「違う！　ていうか、そもそもハーレムなんて作らない！」
「おい、入り口でいつまで突っ立ってんだよ？」
「マサオミ、わたし達もお店に入りたいです」
「ごめん、皆、入って」
「ふぅ、やっと入れたぜ」
「ロカのお店に来るのは久し振りです」
「お姉ちゃん、ごめんね、忙しい？」
「……はあ、そう見える？」
「ま、まあ、甘味処の稼ぎ時は３時からですし」
「そ、そうですよ。ここは美味しいお店ですから、大丈夫です」
「……観光客、マジで減ってるんだな」
「思ってたより、深刻じゃな……」
「あ、ああ……」
「はい、抹茶プリン８人分」
「芦花姉、一人分多いよ？」
「まー坊達、これからここで町おこし会議の続きでしょう？」
「アタシも参加しようかなってね」
「店はいいの？」
「もちろん、お客さんが来たら中座させてもらうよ」
「でも、それまでは参加する」
「町おこしは、この店の存続にも関わってるもの。アタシも何かしなきゃだよ」
「それで、何をやるつもりなの？」
「大掛かりなことをするなら、早めに町長さんにも言わないといけないよ」
「いや、それが……」
「えっ、えーっと……」
「何というか……」
「芦花よ、実は何も決まってないのだっ！」
「そうなんですか？！」
「そうなのだ！」
「まったく、全然、何もですか？！」
「うむ、気持ちいいくらいまったく全然何も決まってない！」
「真っ白の白紙なのだっ！」
「終わった……！」
「馬庭さん？！」
「お気を確かに！」
「ちょっ、芦花姉しっかりして！　ムラサメちゃん、もっと表現を選んで！」
「言い方を変えても、真実は変わらんぞ、ご主人」
「とにかく、何をやるかを早急に決めるのだ」
「そうしないと、ここのぱふぇも食べられなくなってしまう」
「芦花、お主もいい案を出すのだ」
「この店の存続は、お主の双肩にかかっておるのだぞ」
「そ、そうですね……！」
「え、えっと……」
「穂織にオ○○○ックを誘致するとかは？」
「芦花姉、しっかりして！」
「はぁ……」
「ふぅ……」
「企画というものは難しいですね……」
「俺、今まで何気なく暮らしてきたけどさ……」
「今まで、周囲の大人達にすっげー守ってもらってたんだな……」
「もっと前から色々してりゃ良かった。反省だ」
「穂織は特殊な土地柄だからね……」
「廉太郎くらいの歳なら、普通はこんなことは考えないよ」
「ここは良くも悪くも独立独歩だから」
「このまま穂織の土地が寂れるのは、わたしも嫌です」
「頑張って良いイベント考えましょう」
「私が舞をもっとたくさんやるのは、どうでしょう？」
「舞を観に来てくださる外国の方は、多いですし」
「それは、朝武さんの負担が増えるだろう」
「うむ、それに観る機会が増えることにより、希少価値が薄れる危険もある」
「得策とは言えんのう」
「ワタシも芳乃様にご無理は……」
「それに御神刀イベント同様、芳乃様の舞も本来は観光客を集めるものではありませんし」
「……」
「そうですね」
「すみません、軽率な意見でした」
「……」
「あ、いけない」
「芳乃様、そろそろ戻りませんと」
「皆さん、お役に立てず、すみません」
「いいんですよ、巫女姫様」
「ああ、後は俺達に任してくださいよ」
「ヨシノは舞に集中なのですよ」
「舞の奉納、頑張って下さいね」
「本当にすみません……」
「行きましょう、芳乃様」
「うん、お疲れ様」
「芳乃、茉子、気をつけてな」
「はい、では……」
「ご主人、芳乃があんなことまで言い出すとはのう」
「それだけ穂織のことが心配なんだよ」
「巫女姫様は普段から、お忙しいからあんまり頼っちゃダメだね」
「そうね、それに常陸さんもね」
「うむ、今ここにいる者が中心で町おこしをするのが良かろう」
「わたし達で、良いイベントを考えてお客さんを呼び戻すのが一番ですよ」
「もっと死ぬ気で頑張らないとな……」
「じゃあ、アイデア出しをまた始めよう」
「朝武さんが安心できるような、いいアイデアを皆で考えるんだ」
「うん！」
「ううむ、やっぱこれか……」
「いや、でも、インパクトが弱いような……」
「ご主人、まだやっておったのか」
「う、うん」
「そろそろ休んだらどうだ」
「明日もあるのだし、明日また考えれば良かろう」
「寝不足の頭で考えても、良い考えはでないぞ」
「それは、そうなんだけどさ……」
「やっぱり、もうちょっとやるよ」
「ご主人、焦るでない」
「町おこしなど、大の大人でも難しいことなのだ」
「あまり根をつめて、ご主人が病にでもなったら、吾輩は責任を感じてしまうではないか……」
「その時はムラサメちゃんが俺を看病してくれ」
「もちろんしてやる！　だが、病になどならぬに越したことはない！」
「今夜はもう休むのだ！」
「うおっ？！」
「ムラサメちゃん、ノートがめくれない！」
「もう、のうとはしまえ！　ほら、横になるのだ、ご主人！」
「ほれ、大人しく吾輩と寝るのだ、ご主人！」
「ムラサメちゃん、女の子がはしたないこと言っちゃダメだろ！」
「ちょっとくらいなら、えっちぃことをしてもよいぞ！」
「くっ、そんな誘惑には負けない……！」
「またお休みの接吻をしてやるから、床に入れ！」
「あとは床上手な吾輩に身を委ねるが良い！」
「どんどん表現がダイレクトに？！」
「電気が点いてるから、いかんのだな……」
「ていっ」
「あ」
「ほれ寝るぞ、ご主人」
「二人で寝れば、温いのだ」
「わかったよ」
「ご主人……」
「無理はするでないぞ……」
「ご主人は、穂織の犠牲になってはならん……」
「吾輩のようになっては、ならん……」
「お兄ちゃん、来たよーっ！」
「おし、昼飯会議やるか。廉太郎」
「了解！」
「今日もいっぱい話し合いましょう」
「結構、意見は出ましたよね」
「凄い数が上がったね」
「はい、でも、どれも決め手に欠けますよね……」
「皆、こじんまりとした意見になったような……」
「……正直、停滞してきたよな」
「そうですね、似たようなアイデアが増えてきましたし」
「この中で決めてしまうしかないのでしょうか？」
「でも、どれも御神刀イベントほどの派手さはないですね」
「う、うん」
「私達だけで、悩んでてももう無理かも」
「お兄ちゃん、このノートを一度、お祖父ちゃんか安晴さんに見てもらうのはどう？」
「結局、祖父ちゃん達に頼るのか……」
「わかった。今日、俺、放課後、祖父ちゃんの所行ってくる」
「よろしく、頼むぞリーダー！」
「あ、何なら、お前も来る？」
「いや、俺はちょっと野暮用が……」
「廉兄、いつまでお祖父ちゃん苦手にしてるの？」
「たぶん、一生だな！」
「胸を張って言うことかよ」
「ご主人」
「にゃあ」
「おお、よしよし」
「お主はめんこいのう」
「どうしたの？　こんなとこで」
「うむ、茉子から吾輩のすまほに連絡があったのだ」
「ムラサメちゃん、スマホ持ってたんだ」
「ふむ、安晴がくれた」
「これは面白いな、ご主人」
「毎日、１０回は回しておる」
「ムラサメちゃん、課金はほどほどにしないとダメだよ？」
「玄十郎のところに行くのであろう」
「吾輩も行くぞ、ご主人」
「俺を待ってくれてたんだ」
「吾輩が居た方が、ご主人も厳しい祖父と話しやすかろうと思うてな」
「それは、まあ……」
「にゃあ、にゃあ～ん」
「ん？　どうしたのじゃ？」
「あ、ムラサメちゃん、あれ」
「お主の親か？」
「にゃん」
「そうか、ならば行くが良い」
「親子はいっしょが一番じゃ」
「達者でな」
「末永く仲良く暮らすが良いぞ」
「……」
「すみませんね、将臣さん、ムラサメ様」
「いえ、突然来た、俺が悪いんで」
「うむ、玄十郎も忙しい男だからのう」
「言付けがあれば、お伝えしますが？」
「いえ、また来ます」
「たぶん、直接話した方がいいことなんで」
「わかりました」
「お仕事中、すみませんでした」
「いえ、では私はこれで」
「町内会の会議ということであれば、たぶん安晴も出席しておるだろう」
「今は安晴にも相談はできぬな、ご主人」
「そうだね、どうしようかな」
「仕方ない、ご主人」
「散策でもしながら、考えよう」
「ずっと部屋に閉じこもって考えておるのは、良くない」
「ご主人は最近、玄十郎と稽古もしてない。少し運動した方が良いぞ」
「ああ、それはそうかも」
「ムラサメちゃんが、生身の身体に慣れるためにも、そうしようか」
「う～～ん、慣れるとしても限界はあるがな」
「え？　それってどういうこと？」
「前にも言うた通り、今、吾輩は自分の身体に取り付いておるだけだ」
「いくら慣れても、完全にご主人達と同じにはならん」
「ご主人」
「何？」
「……ご主人の両親は健在なのか？」
「――え？　う、うん、まあ」
「町おこしが一段落したら、帰るが良いご主人」
「……え」
「穂織は知っての通り、やはり特殊な場所なのだ」
「それにやはり不便じゃ、医者も駒川しかおらん。財政も苦しい」
「長い目で見れば、ここにご主人が留まることは、良いことではないのだ」
「それは、そうだけど、でも」
「何より」
「ここには、ご主人の家族がおらん」
「家族……」
「吾輩にはわかるのだ、ご主人、これは吾輩からの心からの忠告だ」
「家族を大切にせよ」
「よく言うではないか」
「孝行したい時に、親はなしじゃ……」
「……」
「ご主人、行くぞ」
「あ、うん」
「こんな所まで来てしまった……」
「ご主人の運動不足を解消するのだからな」
「これくらいでは、足りぬくらいだぞ」
「よし、川で遊ぶぞ、ご主人！」
「おおっ！　冷たい！　冷たいぞ、ご主人！」
「そうじゃった、川はこんな感触だった！」
「あははははははは！」
「ムラサメちゃん、俺にもかかってる！」
「ご主人も、こっちに来るのだ！」
「吾輩と水をかけあって、『やったな～、こいつ～、待て～♪』と戯れるが良い」
「恋人同士とはそういうものらしいぞ」
「ムラサメちゃん、それは夏に海でやるシチュだから」
「春でも、川でも別に良いではないか！」
「それそれ！」
「こらこらこら！」
「童心に還るのも、いいものだぞ、ご主人」
「ムラサメちゃんは、いつも童心じゃん」
「何だと？！　ゆーきゅうの時を過ごしてきた吾輩に、何という事を！」
「ちなみに、ゆーきゅうと言っても、給料が有るという意味ではない！」
「わかってるよ！　悠久だろう？」
「やっと来たか」
「ふふ、前とは違って今はお互い生身の身体じゃ」
「一緒に遊んでおるという感じがするのう」
「川遊び好きだったの？」
「好きというか、川か山しか遊び場などなかったからのう」
「冬以外は、こんなことばかりしておった」
「吾輩だけではない、村の子供は皆、そうだったのだ」
「そっか、今みたいにスマホなんてないもんな」
「うむ、ロクな遊び道具など何もなかったわ」
「男は棒っ切れで、チャンバラごっこ」
「女は母の作ってくれた人形で、おままごとじゃ」
「もっとも、子供も働いておったから、その合間にだがな」
「ムラサメちゃんの時代は、子供も働いていたんだ」
「うむ、食う以上働かねばならん」
「大変だったんだ」
「いや飢饉があれば食うことさえ、ままならぬ」
「穂織は豊かな土地だった。まだ恵まれておった」
「吾輩達は幸せだったのだ」
「――あの戦があるまではな……」
「……」
「……そんな顔をするな、ご主人」
「吾輩は、悔いてはおらぬ」
「人柱になったことを、悔いてはおらぬ」
「おかげで、穂織を守れた」
「それにご主人にも、会えたのだ」
「だから、悔いてはおらぬのだっ！」
「ちょっ、こっちに向かって蹴らないで！」
「きゃははは！」
「油断してる方が悪いのだ、ご主人！」
「ほれほれ！」
「やったな、お返しだ！」
「あははは！」
「こんにちはーっ」
「来たな。よし、廉太郎」
「おう！」
「マサオミ、今日こそはイベントを決めましょう」
「大旦那さん、毎日、わたしに進捗聞いてくるのです」
「そろそろ進捗ダメです、と言いづらいであります」
「祖父ちゃんも、ついに焦りだしたか……」
「あの、実はワタシ……昨夜、安晴様が町長さんとお電話をしているのを聞いてしまったんですが」
「お父さんと町長さんが？」
「くノ一だから、盗聴したの？」
「違いますよ！　本当にたまたま聞いてしまっただけです！」
「有地さん、後で校舎裏に来てくださいね」
「すみません、シメるのはマジ勘弁してください」
「それよりも、安晴さんは一体何の話を？」
「安晴様の声しか聞こえなかったので、完璧に把握はできませんが……」
「端的に言うと、かなり財政状態が苦しい、と」
「なので、町おこしについては、早急に進めるために外部のイベント業者に依頼してはどうかと町長さんが提案されたようです」
「外部のイベント業者……」
「それって、今かなりヤバイってことじゃね？」
「芦花姉も、毎日元気なさそうだしなぁ……」
「で、でも、外部の業者さんが上手くやってくれるなら……」
「それについては、ワタシはかなり懐疑的ですね」
「穂織は特殊な土地ですから」
「そうね。ありきたりのアイデアなら、もう私達が出しているもの」
「やっぱり俺達が一刻も早く、何かいいアイデアを出さないと……」
「はぁ～～っ……。何でこんなことになっちまったのかなぁ……」
「いっそ、御神刀をもう一回、岩にブッ刺してあのイベント復活させようぜ」
「レンタロウ、それ短絡的ですよ」
「そうだよ、廉兄、もっと真面目に……」
「いや待て、皆」
「それは、マジでいいかもしれない」
『え！？』
「有地さん、何を言ってるんですか？！」
「お兄ちゃん、どうしちゃったの？！」
「お前、いくら焦ってるからって、俺は冗談で言っただけだぞ？！」
「まあ、ちょっと皆、落ち着いて聞いてくれ」
「俺達の目的は何だ？　町にもう一度、外国人観光客を呼ぶことだろう？」
「そもそも何で、外国人観光客が減ったんだ？」
「目玉である御神刀イベントがなくなってしまったからです」
「そうです。だから、それに代わる新しいイベントを――」
「だからさ、その発想がそもそも間違っていたんだよ」
「どうして、新しいイベントじゃないといけないんだ？」
「御神刀イベントで、元々お客さんを呼べてたんだよ」
「だったら、素直にそれを復活させればいいじゃないか……！」
「つまり、マサオミは御神刀をまた岩に刺すつもりですか？」
「それでは、叢雨丸がまた使えなくなってしまいますが」
「もう祟り神の怒りは鎮めた」
「それに……ムラサメちゃんが解放された」
「これって、叢雨丸を使う機会はもうないってことなんじゃないかな？」
「……なるほど」
「元々、御神刀の神力を維持することが目的のイベントを、本当に穂織の目玉イベントにしてしまおうということですね」
「そう、目的が変わって、やることはいっしょってこと」
「確かに、人気のあったイベントの復活ですから」
「町おこしにはなりそうな気はします」
「ですが……」
「もちろん、俺達だけでは決められない」
「ムラサメちゃんの――管理者の承認が必要だ」
「ムラサメ様的には、どうなんだろうな、それ」
「わからない。でも聞く価値はあると思う」
「その前に、安晴様にまず相談した方がいいと思います」
「一度抜いた御神刀を再び岩に突き刺し、元の状態に戻したなんて前例はおそらくありません」
「不可能なら、ムラサメ様に聞くまでもなく、このアイデアは実行できないのですから」
「そうだね、そうするよ」
「上手くいくといいですね、マサオミ」
「これがダメなら、たぶん外部の業者さんだしね……」
「……しかし、どうなんだろうな……」
「や、安晴さんっ！」
「ん？　どうしたんだい？　将臣君、そんなに慌てて」
「す、すぐに、聞きたいことが、あって……」
「とにかく落ち着いて。まず座ってよ、将臣君」
「僕はどこにも逃げないよ」
「あ、お茶でも淹れよう」
「す、すみません、いただきます」
「落ち着いたかい？」
「はい、おかげ様で」
「じゃあ、将臣くんの聞きたいことを聞かせてもらおうか」
「町おこしに関連することなんですけど――」
「……ふむ、そうか、その手があったね」
「確かに、元々人気のあったイベントを復活させた方が、効果は期待できる」
「町内会でも、その案は出なかった。発想としては大いにアリだと僕は思う」
「でも、将臣君、君もたぶんわかっていることだと思うけど」
「再び叢雨丸を君が手放し、元の状態に戻すということは――」
「はい、御神刀を再び、封印するってことですよね？」
「うん、でも、この場合、封印というより奉納するってことになると思う」
「叢雨丸の奉納……」
「そう、役目を終えた御神刀を神様にお返しするってことになるね」
「そうした場合、ムラサメちゃんはどうなりますか？」
「御神刀の力をお返しするわけだから、もう人柱である必要はなくなる」
「管理者から、本来あるべき姿に、戻られる」
「つまり、完全に人に戻れるんですよね？」
「ああ、たぶんその時のために厳重に封印されて、御神体とされていたんだろう」
「いつか、ムラサメ様にお返しするために」
「やっぱりそうだったんだ……」
「でもね、将臣君」
「御神刀を奉納するのは、容易いことじゃない」
「何しろ前例のないことなんだ」
「誰もやったことのないことを、将臣君はやろうとしている」
「かなりの覚悟と、それに伴う行動が必要だ」
「それでも、やらないとダメなんです！」
「まったく躊躇してないね」
「将臣君の気持ちはわかったよ」
「さすが玄十郎さんのお孫さんだ。強いよ、君は」
「君がこの土地に来てくれて、本当に良かった」
「それで、叢雨丸の奉納なんですけど、具体的にはどうすればいいですか？」
「うん、それを達成するには２つのハードルがある」
「一つは技術的問題、御神刀を奉納できるのは、使い手である将臣君にしかできない」
「芳乃の舞のように、決められた手順を踏み、最後に御神刀を岩に突き刺す」
「口で言うのは簡単だけど、刀を――それもムラサメ様の宿っていないただの日本刀を岩に突き刺すのは簡単なことじゃない」
「下手をすれば、刀の方が折れてしまう」
「それこそ、剣の達人級の腕前が要求される」
「……」
「それから、次の二つ目がもっと大事なことなんだけど」
「それがクリアにならなければそもそも、奉納することはできない」
「その二つ目が、何かはもう将臣君はわかってるって思うけど」
「はい」
「ムラサメちゃん自身が、叢雨丸の管理者が、人に戻ることを望む――ですよね」
「僕個人としては、戻ってもらいたい」
「できることなら、ウチの養女となって、芳乃や茉子君、それに将臣君とともに楽しく過ごして欲しい」
「それが俺も一番いいって思います」
「でも、ムラサメ様は、迷っておられるように僕には見える」
「君はどう思う？」
「俺は――」
「……すまぬ、今はまだ踏ん切りがつかぬ」
「吾輩はあまりに永く叢雨丸の管理者として、生きてきてしまったのだ」
「良いとはわかっていても、理屈だけでは、なかなか割り切れないのだ」
「あのさ、ムラサメちゃん」
「何だ、ご主人」
「ムラサメちゃんは、もう人に戻る決心はついた？」
「……わからん」
「正直、戻るべきではないのではないかと思っておる」
「ご主人」
「何？」
「……ご主人の両親は健在なのか？」
「――え？　う、うん、まあ」
「町おこしが一段落したら、帰るが良いご主人」
「話してみます」
「正直ムラサメちゃんは、話したがらないかもしれません」
「でも、俺もムラサメちゃんも、いつまでも避けて通ることはできないんです」
「彼女の５００年の思いと、向き合ってみます」
「……そうだね」
「僕もそれしかないと思うし、それができるのは将臣君だけだ」
「すまないね、僕はいつも君に厄介ごとを押し付けるばかりだね」
「違いますよ」
「これは、ムラサメちゃんの問題であると同時に、俺の問題でもあるんです」
「……」
「ありがとう、将臣君」
「そう言ってもらえて、僕も随分楽になったよ」
「お茶、もう一杯どうだい？」
「今度は俺が淹れますよ」
「そうかい。ならお言葉に甘えるよ」
「実は常陸さんに、鍛えられてちょっとは上手くなったんですよ」
「ははは、僕と同じだ」
「ご主人、町おこし会議、最近は停滞気味だのう」
「今日は旅館での会議もなかったし……」
「夕餉の時、茉子も芳乃も、それについてまったく話題にせんかった」
「このままではダメではないのか？　ご主人！」
「その事で、ムラサメちゃんに話があるんだ」
「実は進展というか、ひとつのアイデアは浮かんだんだよ」
「何？！　それは真か？！」
「もし、実現したら、きっと観光客は戻ってくると思う」
「でかしたぞ、ご主人！」
「？　どうしたのだ？　ご主人」
「どうして、いい案が浮かんだのに、そんなに思いつめた顔をしておるのだ？」
「ムラサメちゃん」
「何だ？」
「外で話さないか？」
「……」
「……」
「……」
「……あの時、さ」
「あの時とはいつじゃ？」
「祟り神の怒りを鎮めた、お祝いをした夜」
「ムラサメちゃん、こうして月を見ながら泣いていたよね」
「……」
「……バレておったか」
「すぐに、涙を拭いてゴマかしたつもりであったのだが」
「涙の跡、残ってたから」
「何故、あの時に指摘しなかった？」
「指摘してほしくないだろうって、思ったから」
「女の子の嫌がることは絶対にするなって、祖父ちゃんから子供の頃から言われてた」
「あの男の言いそうなことだな」
「それで、何故、今それを蒸し返すのだ？」
「ムラサメちゃんが、好きだからかな？」
「……な」
「な、何を急に……」
「い、今さら、そんなことを言わなくても、吾輩はわかっておるぞ……」
「だったら、俺がムラサメちゃんのことをもっと知りたいって思うのも、わかってほしい」
「ムラサメちゃんは、何かを一人でずっと抱えている」
「……」
「俺は最初、それは叢雨丸の管理者としての責任だと思っていた」
「だから、祟り神の怒りが静まって、ムラサメちゃんの身体が見つかって元気になった時、とても嬉しかったんだ」
「ああ、もうこの子は解放されるんだって」
「俺と同じ時を過ごしてもらえるんだって」
「そう思えて、すごく嬉しかったんだ……！」
「ご、ご主人……」
「ムラサメちゃん、叢雨丸を奉納しよう」
「な、何？！」
「叢雨丸の力を神様に返すんだ」
「また御神刀イベントを復活させる。叢雨丸は以前のように穂織の文化の象徴として、存在し続ける」
「そして、君は」
「人として、これからは生きるんだよ！」
「叢雨丸を奉納……」
「吾輩が人に戻る……」
「ムラサメちゃんが、どんな気持ちで５００年過ごしてきたのか」
「その重みを俺は知らない」
「ムラサメちゃんがどんな思いで、５００年の時を過ごしてきたかなんて、俺なんかにわかるはずもない」
「それでも、俺には俺のことがわかる！」
「あ……」
「俺は、君と暮らしたいんだよ、いっしょにいたいんだ」
「いっしょに、パフェ食べて美味しいねって笑いたいんだ」
「泣いてたら、慰めたいんだ」
「一人ぼっちで、夜に泣いてなんて欲しくないんだよ！」
「君に幸せになってほしいんだ！」
「ご、ご主人……」
「ご主人……！」
「ご主人は、真摯に自分の気持ちを吐露してくれた……」
「その上で、吾輩をそこまで思って……」
「女として、こんな嬉しいことはない……」
「わかった、ご主人には全てを話そう……」
「たとえ、軽蔑されても仕方ない……」
「それが吾輩に真摯に向き合ってくれた、ご主人への礼儀だと思う……」
「人に戻りたいという気持ちはある」
「前よりも、こうしてご主人を強く感じられるしな」
「だが、吾輩には人に戻る資格はないのじゃ」
「……どういうことなの？」
「ご主人、皆は、吾輩が自ら人柱になったことを尊いことだと褒め称えてくれるが」
「本当はそんな綺麗な話ではないのだ」
「吾輩は、逃げただけなのだご主人」
「ムラサメちゃんが逃げた？」
「吾輩の両親は、父上も母上も吾輩が人柱になることに大変反対した」
「たとえいくばくもない命であろうと、最後の最後まで共に生きようと」
「だが、吾輩は――そんな両親の願いを聞き入れなかったのだ」
「いつ死ぬかわからぬその恐怖から逃げ出したくて、家族の願いを踏みにじり人柱になってしまった」
「……」
「それが真実なのだ、ご主人」
「吾輩は決して、立派なことをしたわけではない」
「ただの臆病な親不孝者なのだ……」
「そんなこと……ないよ……」
「色々な不幸が重なっただけだ、ムラサメちゃんは悪くないよ……」
「ムラサメちゃん……」
「……そして、吾輩は親不孝の罰を今受けておるのだ」
「罰？」
「吾輩は５００年もの間、この世に存在し続けておる」
「家族と呼べる者など、当然得られぬまま５００年、周囲の者達が老い死んでいくのを見送り続けた……」
「どんどん心が冷えていくのが、わかるのじゃ……」
「時々誰かと強く交わることが、怖くなるのだ」
「女として初めて愛したご主人にすら、ずっといっしょに居てくれとは頼めぬほど」
「いつかは穂織を出よと、言ってしまうほど……！」
「これ以上の孤独はないであろう？」
「だが、これは罰なのじゃ、両親を捨てた愚かな娘の……」
「ぐすっ、だから、これで、いい……」
「いいのじゃ……！」
「ムラサメちゃん、自分を責めるのは、良くないよ……」
「もう、自分を、許してあげて……」
「ムラサメちゃん、いや」
「アヤちゃん」
「……ご、ご主人？！」
「ど、どうしてその名を……」
「あの時、聞こえちゃったんだよ……」
「ムラサメちゃんが人だった時の名前だろう……？」
「……うっ、ぐすっ……」
「ダメだ。その名前で呼ぶでない」
「心が、戻ってしまう。人に戻ってしまう……！」
「戻ってくれよ！」
「俺も結局、ムラサメちゃんの前を通り過ぎてくだけの存在なのかよ？！」
「そんなの……俺は絶対に嫌だっ！」
「泣いておるのか……？」
「吾輩のために……泣いてくれているのか……？」
「君が人として生きてくれないなら、俺だってもう人としての幸せはない」
「なっ、ど、どうしてじゃ？」
「ご主人なら、いくらでも他の女と幸せに――」
「アヤちゃんじゃなきゃ、嫌だっ！」
「そ、その名で呼ぶでない！」
「アヤちゃんアヤちゃんアヤちゃん！」
「うっ、くっ、ぐすっ……」
「ず、ずっと、ガマンしておったのに……」
「人前では決して、泣かぬと……」
「ひっく、酷いぞ、ご主人……！」
「うっ、くっ……」
「うわあああああああああん！」
「……これは、俺の勝手なわがままだ」
「君がこれ以上、一人で泣いているのは嫌だ」
「どうか、人として生きて、いや生き直して」
「俺といっしょに……！」
「ぐすっ、ご主人……」
「その願い……」
「叶えよう、共に……」
「ありがとう……！」
「馬鹿者、礼を言うのは、吾輩の方だ……」
「……ありがとう、ご主人」
